# 关于对2026年毕业实习与毕业设计（论文）等实践教学工作进行中期检查及其它相关事项的通知

**发布日期**: 2026-04-14  
**原文链接**: [https://jwc.glut.edu.cn/info/1829/10150.htm](https://jwc.glut.edu.cn/info/1829/10150.htm)  
**抓取时间**: 2026-04-16 14:05:00

---
## 正文

关于对2026年毕业实习与毕业设计（论文）等实践教学工作进行中期检查及其它相关事项的通知作者：秦晓林编辑：实践科发布时间：2026-04-14点击数：桂理工教务[2026]43号各教学单位：为了加强毕业实习与毕业设计（论文）工作及其它实践教学环节的过程管理，进一步提高教学质量，及时发现和解决存在的问题，根据2026年教学工作安排，教务处决定对毕业实习与毕业设计（论文）工作及其它实践教学环节进行中期检查。本次中期检查的重点是2026届本科毕业实习与毕业设计（论文）工作的进展情况及2025届毕业生相关材料的归档情况，也将检查其他教学实习及实验教学工作的进展情况，听取教学单位对实践教学环节各项工作的意见与建议。检查采取单位自查和检查组检查（线上检查、现场检查）的方式进行，具体工作安排如下：一、单位自查1．各教学单位须在检查组检查前对毕业实习与毕业设计（论文）工作及其它实践教学环节工作进行自查。1.1各教学单位自查本单位2026届毕业设计（论文）相关工作的组织及进展情况：内容包括毕业设计（论文）开题情况；学院外聘专家指导毕设情况；各专业设计型、科研型及结合生产实际的选题所占比例等。1.2各教学单位根据“本科教育教学审核评估”的整改问题清单中的“毕业设计双导师指导力量不足”，“工科专业毕业设计占比不足”等问题要认真自查，有问题的要积极完成整改。1.3各教学单位自查实习、实验教学工作的开展及完成情况；如实习（实验）计划、大纲、指导书等教学文件的修编、更新以及归档情况；各单位要重点检查2025秋实习、实验的教学文件、教学过程材料的归档情况。1.4各教学单位自查实验课安排情况；自查实习（实验）成绩的核定及占课程成绩的比重情况。1.5各教学单位自查实习基地建设情况（重点考察与本行业相关的大型企业合作建设实习基地情况）。2.自查完成后要形成自查总结报告，现场检查开始前提交给检查组（电子文档由教学秘书通过QQ提交给教务处实践科秦晓林老师）。3.自查总结报告至少应涵盖四个方面的内容:12026届毕业实习与毕业设计（论文）工作（毕业实习开展情况、毕设论文选题情况、课题进展情况、指导教师情况、存在问题及采取的工作措施和审核评估整改情况等）；22026年春季学期实习教学进展情况、实验教学进展情况等；32025届毕设工作相关材料归档情况；42025秋实习、实验的教学文件、教学过程材料的归档情况；4.为规范起见，需在自查报告中反映毕业实习与毕业设计（论文）工作方面的内容请参见“毕业实习与毕业设计（论文）工作相关数据统计表”（见附件4）。二、检查组检查1．检查组线上检查1.1线上检查时间：4月25日。1.2线上检查组成员：教务处委托的学校本科教学督导专家。1.3线上检查内容及安排：此部分检查由线上检查组在毕业论文管理系统内检查2026届各学院各专业上传的毕业论文（设计）计划、大纲、指导书；指导老师在系统下达的任务书；学生提交的开题报告。重点检查新设专业的相关教学材料。线上检查成员根据检查情况填写毕业实习与毕业设计（论文）工作检查记录表（附件1-1）。2.检查组现场检查2.1现场检查时间：第九周周六（5月9日）。2.2检查组成员：本次现场检查分四个检查小组进行，其成员由本科教学督导组、各教学单位相关人员组成。教学单位人员参加检查组，其目的是在交叉检查过程中，起到相互学习，交流经验，共同提高的作用，请各教学单位予以重视，务必派员参加。详细检查组人员名单及检查安排见附件3（稍后补充发布）。2.3检查内容2.3.1与学生进行座谈，了解其毕业设计（论文）选题、开题工作情况、毕业实习及毕业设计（论文）工作进展情况、指导教师指导工作情况等。2.3.2检查各学院开题答辩情况等记录材料，并对上报的“开题答辩率”予以确认。2.3.3抽查2025届毕业生相关材料的归档情况，并了解各学院教学归档材料存放保管情况。2.4现场检查流程：2.4.1检查组组长提交要检查的2025届毕业生归档材料名单给学院。（检查开始时给出，学院要在15分钟内提交首份材料，不能在规定时间内提交的则视为缺失）2.4.2各教学单位主管领导向检查组提交自查报告并介绍2026届毕业实习与毕业设计（论文）工作情况、往届毕业生相关材料归档情况，介绍实习实验教学、实习基地建设等教学工作情况（10分钟）。2.4.3被检单位介绍完后，检查开始：2.4.3.1检查组成员检查2025届毕业归档材料，并根据检查情况填写毕业实习与毕业设计（论文）工作检查记录表（附件1-3，附件1-4）；2.4.3.2检查组成员查看开题答辩相关材料并填报开题答辩检查记录表（附件2）。2.4.3.3检查组成员与本届毕业生进行座谈交流。学生名单由检查组指定（每个专业抽取2-4名，每个学院总共座谈10人），提前一天通知到学院。通过座谈，检查组成员要了解学生的毕业实习、毕业设计（论文）选题和开题、论文撰写等工作的进展情况以及指导教师的指导情况等。座谈过程当中，检查组成员还要查阅学生毕业实习与毕业设计（论文）有关的原始资料，检查组成员根据检查情况填写毕业实习与毕业设计（论文）工作检查记录表（附件1-2）。以上三项检查同时进行，检查完后要填写检查表（共40分钟）。2.4.4检查结束后，检查组对检查情况进行简短小结，将检查结果反馈给各教学单位。（15分钟）三、其它相关事项1．各教学单位务必提前做好备查工作，在检查地点准备好备查材料。2.在4月22日下班前各学院还需将本次检查安排的具体地点（房号，屏风/雁山）以及检查组成员（1人，原则上是各学院分管教学副院长）提交到实践科。3.各学院需在5月6日下班前将《未在校学生名单》（填写附件5，提交电子文档）提交到实践科。所有在校学生要求5月9日不能外出，备查。附件【附件1-毕业实习与毕业设计（论文）工作检查记录表20260413.doc】已下载次附件【附件2-开题答辩检查记录表.doc】已下载次附件【附件4-毕业实习与毕业设计（论文）工作相关数据统计表（参考样式）.docx】已下载次附件【附件5-未在校学生名单.xls】已下载次附件【附件6-毕业实习与毕业设计（论文）工作检查记录表相关项目评价指标20240419.doc】已下载次关闭下一篇：关于举办2026“华曜杯”桂林理工大学宝玉石鉴定技能竞赛的通知

